42

nnus has tenet, et mortalibus ad ipsoram salutern occultaris a

Sed idem Reus nonu umiutcn dedit praeteritarum rerum et
praesentium explorandorum. lit rite perspecta hodierna Rc·
ctesias Graecae conditione, hoc nobis iicet certo affirmare:
non amplius a loelli cujusdam eventu Divinam Religionem in
Orientalibus Europae tellurisque tractibus pendere. llum vi·
gent Russi juvenili vigona Tenent illi tarn in Asia, quarn in
lluropa latissime patens imperium, immunes sunt ¹iidem
praejudicatarum opinionum, quuidns omni aeto laborarit Re-
elesia hedua. nt possunt illi et volunt studentque, una cunt

(lodice Sacro, Religionem nostram ln remotissimas prolerre ξ

telluris partes. .

Nec vero reticenda nohis est, in ipsa Graecia, Universitas
donica, quae, in insula Corcyra, extra Turcarum potestatem
condita, studiis lloret humanitatis, optimarum adnm, Reii·
g'ionis. nuni proferunt Russi ad Sinam ad Amerleam' usque
Ecclesiae Rmacae lines, etc, in hac ipsa celeberrima Graeciae
insula, lumen doctrinarum illustrat in dies magis Religionem

optimaml - ilaec tot ao unta ,praeclarissimae caussae prae· Ι ι

sidia non finguntur ingenio, nen sperantur, non somniantur,
quasi sortasse aliqnando pel prohabilrler lutura, sed adsunt

. ir. Ati adsunt, et nisi ιιιιιειιιιιι partem jamdudum affuissent,
tantos progressus, quantas iecit hoc ipso uculo, Religio dhri-
’ stiam laud lenissetl . .'

. ,Ipsos vero Graecos propitius licus respiciat, atquibus ex·
cruciantur miseriis, eaediltus, martyriis 'henigne 'finem impo-
nati quaeque generosiora illos inter eluxerunt studia, servet,

maestes, augeat! - Sic in ipsa andem patria sua meliores
rideat dico Ecclesia Graecei Quaeque in summis istis Graeciae

, tam diuturnis aerumnis, antiquam Graecis et lingnam serva-

rit et Religionem et lilrertatis simul amorem et expectationum
haec dignum illud curae suae tandem pretium ierat, ut, quod
testatur Russia, quod loquitur Asia, quodque hac oratione pro-

 

