14

caussam et explicandam et iniciendam egregie ualent. liemaro

grauissimum illud, maximisque rerum eventibus clarum et ι

distinctum temporis spatium, quod senato quinto et sextu deei-
mo continetur. Expergiscamur et veluti reviviscunt Europaeae
gentes e longe sopore. sulmoniensem, per decem iere secula
omnes occupauerat. Noua uita, nouae uires ubiuis apparent,-
ubluis sese exserunt, magna omnia et inaudita perficiunt In
bisce ipsis riciniis nostris, diuina reperitur ars typographiam
eujm uim et anctoritatem ln literas et doetrinae, in cutum et
humanitatem„ in uniuersum humani generis commercium nu·
percelebravit amisorum temporum orator summus titiliuudi·
tur per uniueisum Europam, 'quod niueosque Constantinopoli
assumebatur Graecarum literarum doctrinarumque lumen. llo·
uae reperiuntur orbis terrarum partes, et mercaturae opportu-
nitate mntuo iunguntur commercio populi, a se inuicem ro.
malissimi Scholae inprimis et academiae conduntur ubiuis et
florent, quae humanitatem et liberalitatem, una oum¹ literis ct ’
disciplinis, insomnes partes propagent (inponitur quidem et
resistit praeclaris bisce mantibus degenerata illa rectene ba·
tinae indolesa. sed prodeunt identidem in certaminis scenam
magui in quouis doctrinarum genere uiri, e nunu, omnium ’
instar, nominasse suffieitnoatrae patriae decus, Erasmum llo
terodamenscma quiquoniam contulerit seriptis, ut noua inua-
lesceret et, stabiliretur cum ceterarum rernm, tum inprimis
religionis retimomnea norum et' [mentor. › ' ¹

. Ilurbius manet aliquamdiu magni nujus certaminis cubus. Ι p
Deest enim neptum definitumque,¹ quod peragatur, propositum ³
desiderantur¹ inprimis qui ceteris omuibus, ad meliorem¹ oon· j
ditionem adspirantibus, duces so praebeant et propugnatores. ’
Adest uero butherus. Adest uir ille ,ingens et omnia efficere
nitens, quae praeclare anime, praeparassem pictate, uirtute,
libertatis amore„ animi tortitudine, constantia, uigore, andn-
eia incomparabilis prorsus. Exoriunmr una oum butbere

 

