dl

liceat, quorum ct lama mihi incitamento, et doctrinae copta

, exemplo esse et emolumento possit; quorumque consiliis, tami.

limitata, amicitia utens, talis indies magis fiam, qualem uti
Ι esse cupio, ita nondum lactum mc scio. — llaec igitur tu
mihi praebere pergas, uenerande var monsrl daremus nos·
tr'ae Nestori cui equidem ut otium gratulor, quod nactus es
honorificum, ita sparo lore, speraatque boni omnes, ut idem

otium in vegeta senectute literarum Ecclesiaequc saluti diu ad· ¹

lriheas. llaec a rolris ne, in posterum quoque, desint milri
Optimi comissa ct suntrana! quorum benivolentiam ego semper
plurimi iaciami -llaec a te item peto integerrime vnn nan·
srnl quemuti jam suum esse Leida laetatur, ita milri esse
Collegam gaudeat -·- Sic nos invicem Praeclarissimi Vinii mu·
tua illa jungat caritas, quae Christianos inprimis theologos
decet; quaque non statione tantum et munere, sed voluntate
et animo conjuncti, omnium maxime et generosae huic juven·
tuti, ct Patriae‚'et Ecclesiae prodesse possimusl ·

- Neque tuum amc reticeatur nomen, celebratissima van orn
rieul -·- Proiecto magnum est tua benivolentia et amicitia irui.
Quod, si mihi per quadriennium hocce contigerit, non' sane

milri id tribuo, sed tuae qua conspicuus es humanitati: et vero 1

piae cum beati patris, tum summi illius nwnnnr nrsrn memo·
riae, qui uti carustibi luit amicus, ita patruus mihi et fautor,

“ postlata quoque omni semper pietate colendus. - Tecum jam

inposterum arctior intercedet mihi, muneris quoque, neces-
situdo. ’ Quod uti honori est mihi, ita gaudio maximo. Nam ,
ita sentio: quo quis est tecum conjunctior, eo abesse poterit
‘ ab omni humanitate propior. Vive diu Vir Summe! sic ut
rivis: Litteris, Ecclesiae, immortalitem Quodque Leidac Nu·
manserat, ah illius et patriae et religionis caussa, summam
diu avertat calamitatem!

Vobis autem omnibus, omnium doctrinarum Professores! ,

viri Clarissimi! multis me si commendarem verbiS, vestram

 

