- 7

turitatem, ocum iu omui caussa ct appelit vehomenter ot unice

sequitur. Et sanc nuuc demum ducitur seusu morali, utnon

exquirat quid prosit aut conducat, scd quid iustum sit et bo-

num. Effert se ito homo ex augustiis quibus hactenus luit

repressus. Conscendit quasi arcem

· Unde dominum moror longo usqne por otoo
Respicere, el humiles poscit coctmoocrc curus.

imovero, quod maximum ost humanae perfectiouis iudicium,

omuibus prodesse mortalibus studet, quippe haud sibi se uatum

existimans, scd toti generi humano.

Hominem ita sumus contemplati per varim uctatcs ud per·
tectiorem continenter conditionem progredientem. liciam pro-
cedit cratio nostra, ut similis quaedam humani ingeniipro·

gressio, num in doctrinae Christianae icrte commutationibus
pateat, videamus. Quum si disquisitionis nostroe coolirmct
werectus, prolecto crit quud gaudeamus. Certa cuim sic ,nobis ’
via patebit, qua permultas illus spiuns tricasque, quinos re.
lauta est dogmatum historia Christianorum, haud injucunde
progrediamur. ⁵

Age igitur A. Α. varias illus commutationes lustremus, quus
vario acro Christianae religionis dogmata subierunt. Non cu
quidem ratione, ut accuratam vohis amolutumquc cxndcamau
uariarum dc religione sententiosum, haeresium, quac dicuutur
haereticorumque expositionem. Saue longum hoc essct ct re·
reor vehementer ut matus sic robis lorom uamator. Illud vero
agendum, ut summis quibusque leuiter decerptis, dogmatum
praecipuorum quaenam siugulis temporibus pecularis luerit ra·
tio intelligamus Sic nimirum uuiuscujusque aetatis, queo in
dogmatum historia observatur, proprius veluti character sese
nobis spectandum praebebit. lit vero sic eo adducemur, ut de
ingenii humani progressione, si quac iu illis pateat, rite
judicemus. “

 

